سلام. هست و در روایات متعددی به این مسئله اشاره شده است؛ بنابراین اینکه ما می‌گوییم امام زمان (علیه‌السلام) دو غیبت دارند، غیبت صغرا و غیبت کبری، دقیقاً آن چیزی است که علمای ما در روایات به آن اشاره کرده‌اند و بزرگانی مانند مرحوم کلینی، مرحوم نعمانی، مرحوم شیخ مفید، مرحوم شیخ صدوق و مرحوم شیخ طوسی این‌ها را نقل می‌کنند.
و بسیاری از بزرگان دیگر. من فقط برای دوستان عزیز چند تا از این روایت‌ها را می‌خوانم که در کتاب کافی که معتبرترین کتاب حدیثی ما محسوب می‌شود، آمده است.
یکی از آن‌ها روایتی است که جناب زراره از امام صادق (علیه‌السلام) نقل می‌کند که در کتاب کافی آمده و امام صادق (علیه‌السلام) فرمودند: «للقائم غیبتان»؛ برای آن کسی که قیام خواهد کرد، قائم ما اهل بیت، دو غیبت وجود دارد.
در یک روایت دیگری که باز در کتاب غیبت نعمانی آمده، جناب اسحاق بن عمار از امام صادق (علیه‌السلام) نقل می‌کند که امام صادق آنجا فرمودند: «للقائم غیبتان»؛ باز فرمودند قائم دو غیبت خواهد داشت: «إحداهما قصیرة و الأخرى طويلة»؛ که یکی از آن‌ها کوتاه خواهد بود و یکی از آن‌ها بلندمدت خواهد بود.
در روایت دیگری، باز در کتاب کافی، این بار مفضل بن عمر نقل می‌کند از امام صادق (علیه‌السلام) که به امام صادق فرمودند: «لصاحب هذا الأمر غیبتان»؛ برای صاحب این امر دو غیبت وجود دارد؛ صاحب امر ولایت و امامت دو غیبت خواهد داشت: «إحداهما یرجع منها إلى أهله»؛ یکی از آن دو غیبت.
غیبتی است که امام بعد از آن غیبت برمی‌گردد؛ یعنی آن غیبت ارتباط بین امام و افراد دیگر شیعیان برقرار هست. «و الأخرى یقال: هل هلك فیها وادن سرک؟» اما در دیگری چون ارتباطی بین شیعیان و امام زمان نخواهد بود، این جمله گفته می‌شود که امام زمان پس کجا رفته و چه شده؟ حتماً از دنیا رفته؛ یعنی این.
شک‌ها و سخنانی که ممکن است در زمان غیبت برخی بگویند، این‌ها را هم امام صادق (علیه‌السلام) اشاره می‌کند که در غیبت دوم که طولانی‌مدت خواهد بود، این حرف‌ها و شبهات هم مطرح خواهد شد.
بنابراین دو غیبت داشتن امام، غیبت کبری و غیبت صغرا، دقیقاً در روایات آمده و تحلیل دانشمندان شیعه نیست.
و السلام علیکم و رحمة الله و برکاته.
سلام علیکم و رحمة الله و برکاته.
رسم خواری توی چشم دشمنه.
پیمان بسته‌ام با امام زمان (عجل‌الله) که در طی حیات خویش، بنابه توصیهٔ ایشان به آخرین نایبشان که به مردم بگویید در زمان غیبت کبری من، اسواق‌های اسلام و در رأس آن‌ها فقیه جامعه و شرایط پیروی کنید.
به این امر ایشان فرمانبردار بوده و در تمام زمان و مکان پیرو به دستور ولی‌فقیر.
به زمان خود با شما. لاقِر. ممنونم از شما. خداحافظ شما.
و همچنین نهصد و یازده، چهار و نه، بیست و پنج هم نوشتند: سلام و ممنون از برنامه خودتان و صحبت‌های عالی حجت‌الاسلام نسوری. خودآورشو که این تلاش‌ها ان‌شاءالله مرضی رضای حق باشد و شما دوستان پسندی دید.
با عرض سلام و بخیر و خدا قوت و همچنین عرض تبریک ایام و همچنین گرامی‌داشت یاد و خاطرهٔ حضرت امام (رضوان‌الله).
و همچنین در پاسخ به موضوع برنامه خواستم خدمت را حذف کنم که ان‌شاءالله و به دعای آقا امام‌الزمان (علیه‌السلام) همه‌ی ما توپیخ پیدا کنیم تا با جهاد اکبر و پا گذاشتن بر روی هواهای نفسانی، نسبت به عهد و پیمان خودمان با حضرت صاحب‌الزمان (علیه‌السلام) وفادار باشیم و در مسیر حق و حقیقت باشیم.
به امانی از سریع‌الدو شهر.
ممنون زنده‌وزانی.
من هر روز با خواندن دعای عهد، پیمانم را با امام زمان (علیه‌السلام) تجدید و تمدید می‌کنم تا در راه نایبشان باشم.
نهصد و سی و هفت، هفتاد چهل. ممنون از شما.
جله ولی یک انفراج.
ان‌شاءالله که همه‌ی ما در این مسیر باشیم با آن عهد و پیمانی که می‌بندیم و با توجه به توضیحاتی که در رابطه با عهد و پیمان با امام (علیه‌السلام) حجت و رسومان مسیرم، دکتر نصوری، در ادامه می‌درخواهش می‌کنم بفرمایید.
بله. ارز کردم که بعد از مقام اطاعت، مقام بعدی مقام نَصرَت است. در نَصرَت بر اساس دعای عهد که امام صادق.
مطرح فرمودند، مقام یاری را اشاره کردم. ولی جالب آقای حسینی، این دعای عهد انقدر عظمت دارد و انقدر بزرگی دارد، امام صادق قبل از اینکه این دعای را برای ما تدوین بکند، فیلم بود کسی اگر چهل صبح این دعای عهد را بخواند، زمان ظهور حضرت را درک نکند، در زمان ظهور این‌ها را جز رجعت‌کننده‌ها می‌توانند قرار بدند.
یعنی مثلاً طرف امروزه می‌گوید که خواهم از سنم بالا است من را به ظهور کی بشود؟ یعنی امیدی به ظهور ندارد، می‌گوید این‌ها را بخوان؟ اگر دنیا رفته چیزی از دست ندهی؟
چون در زمان حضرت مهدی (علی‌السلام) یاری کردن آن امام این‌قدر بزرگ است و عزمت دارد، مثل مسابقات فینال می‌مانند. نگاه شاید طرف فوتبالی نباشد، یک دفعه می‌آیند مسابقات فینال جام جهانی را مثلاً دوست دارد ببینند، چون آنجا دیگر همه دیده می‌شود و همه جهانی است. آنجا هم همین است. در زمان ظهور امام صادق وقت بگیرد می‌گوید، بعد می‌گوید: «لو ادرکتهو لخدمتهو فی ایام حی».
حاضرم به عنوان یاریگر آن امام باشم؛ یعنی آن نکته خیلی مهم است. لذا این دعای عهد او از ذات دارد می‌گوید. لذا امروز اگر واقعاً کسی عهد می‌بنده با حضرت، یعنی می‌خواهد ببیند او مقام‌هایش چه قدر بهش کمک کرده، این بندبندها را صبح‌هایی تکرار بکند. من یک بار پیش خودم می‌گفتم که چرا من هر روز مثلاً اگر بخواهم بروم مشهد و بیایم تو هواپیمای مهماندار بزرگی.
به اساس نظام هواپیمایی این عزیز موظف است که به حفظ جان مسافرهای مطلب را تذکر بدهد. اینجا هم همین است. هر صبح من باید، چون این اهمیت این دعا را می‌رساند که هر صبح این مطلب باد اتفاق بیفت. لذا بخش اول مقام نَصرَت: «اللهم مجعلنی». لذا من اگر می‌خواهم یار تربیت کنم و باری از امام بردارم، ها این را باید ببینم امام دارای چه هدفی است، این یاری کردن من برای چه است، می‌گوی.
امروزه ببینید چرا با تفکر عدالت جامعه‌ی جهانی مشکل داد، چون انسان‌ها عادل نیستند دیگر، نمی‌خواهند نگاه و رویکرد عدالت در جامعه‌ی شکل بگیرد. چرا جامعه‌ی جهانی با رویکرد توحیدی مشکل داد، چون جامعه‌ی توحیدی انسان را در مسیر عزت قرار می‌دهد، در مسیر کرامت‌محوری، فضیلت‌محوری، اخلاق‌محوری، مهربانی، همدلی، وفاق، اینا قرار خواه.
اینجا هم همین. مقام دوم مقام معاونت‌کننده است؛ یعنی اگر من می‌گویم باید در مسیر قرار بگیرم، حالا می‌خواهم به عنوان یار حضرت بشوم و عَوانه‌ای. و عَوانه‌ای وقتی که داریم یعنی می‌گویی کار تشکیلاتی کن. کار تشکیلاتی نیازمندی که این است در بعد علمی و در بعد عملی، خود تو باید با امام خودت نزدیک کنی. بعد علمی، امام یارای علمی می‌خواهد، چون کار حضرت کار علمی است، ل.
یه یهودی را بدانم، مبانی مسیحیت را بدانم یا حداقل آقا من بیکارم مگه بیایم این‌ها را مطالعه کنم، من کاسبم، من نمی‌دانم بنا هستم، من نمی‌دانم راننده تاکسی هستم، من کارمند هستم، من که نمی‌رسم، اشکال ندارد، با کسی که مبانی را می‌شناستد ارتباط داشته باشیم، درسته. ببینی تو قرآن حضرت موسی با اون عظمت حجت خدا بوده دارد مبارزه با طاقوت می‌دهد، به خ.
ای او از من بهتر حرف می‌زند؛ یعنی دارد یک کسی را کنار خودش می‌گیرد که برای اهداف عالی که خدا دارد در مبارزه با طاقوت کمک بگیرد. بله من مبانی را از نظر علمی بدانم ولی فرصت مطالعه ندارم، فرصت تدبر ندارم، فرصت اندیشیدن ندارم، ولی باید مطمئنی در ارتباط باشیم. احسنتا؛ یعنی من باید متخصصی در ارتباط باشم که حالای متخصص دارد چه ویژگی.
یاریگر باشم. در بعد عملی یاریگر این است که من یک حرکت مثبتی انجام بدهم. احسنت نیست که طرف توفان دارد می‌آید، دارد غرق می‌شود، هیچ کاری نمی‌کند، می‌گویی چه می‌گویی، دارم فکر می‌کنم چه کار بکنم. باید تا تو فکر کنی چه کار بکنی، غرق شدی که. لذا اینجا هم همین است. در بعد عملی باید یک اقدام و عملی انجام بدهی که خودتان از فتنه‌ها نجات بدهی، خودتان از غر.
امام ساده وقتی که این حال دارد مطرح می‌کند می‌گویی حواستان جمع باشه، در فتنه‌های آخر زمان، تلاش داری می‌کنی خدا را یاری بدهی، امام زمان تو یاری بدهی، جزی یار امام زمان بشویی، همراه امام باری از امام برداری. فتنه خیلی بدحمله می‌کند، هجمه می‌آورد بهتا، اینجا تو باید چی کار کنی از خدا تمسک بگیری، لذای دعای غریق را می‌گویی همیشه بخوانید، ی.
نیچه یعنی چی، یعنی ناامید نباش یا، هیچ وقت هجمه‌هایی که به تو آمد ناامید نباش. هجمه‌ای که اخیراً به کشور عزیز ما آمده، هم در جنگ دوازده روزه و هم جنگ رمضان. خب جنگ رمضان واقعاً ما شخصیت بی‌نظیر رهبرمون را از دست دادیم، یعنی هنوز داغدار رهبرمون هستیم، بعد سردارها را از دست دادیم، هم در جنگ دوازده روزه که در روز قدیر ه.
یعنی از افرادی می‌دهیدم، مثلاً می‌گوییم، مثلاً نخبه‌ها را مثل سردار سلامی، سردار حاجیزاده، سردار باغری، اصلاً ناامید شده بودند یا در جنگ اخیراً دوباره باز ما خیلی از سرداران را از دست دادیم اینا، رهبر را از دست دادیم. خداوند در سور آل عمران آخرش جالب است، وقتی جنگ عهد که شده، خب آنجا رسول خدا زخمی شده، حتی شایع شهادت رسول خدا آمده بود،.
قرآن می‌گوید، مردم ناامید نشوید آه، پیروزی از شماست، فتح از شماست، ندید این جای، الان پونزده قرن دشمن می‌خواهد این حرکت پیامبر که شروع شده را خاموش کند، اما خود قرآن می‌گوید نارد نشوید، تلاشتان را بکنید، لیطف او نورالله به افواهم، که تا امروز همین‌طور بوده، آفرین، اینجا هم همین‌گاه به انسان امید می‌دهد، ب
جای خودش هست، مردمان امید خودشان را دارند، اینجام همین است، الان فتنه‌ها به امام زمان ما واقعاً آی حسینی زیاد است، حالا من چون کار تخصصیم در مهدویت، بعضی موقع مثلاً طرف می‌بیند، این همه زحمت می‌کشد، طرف را عاشق امام زمان می‌کند، یک دفعه می‌بینید بعضی ازشان سر از جریان‌های انحرافی در مهدویت انخواهد، ناراحت می‌شاهدند یک دفعه می‌بینید دشمن در اوج خباصت
حالا این آدم ناراحت می‌شود یا شبهاتی که می‌آید، وحابی‌ها، صلفی‌ها، این آدم ناراحت می‌شود، اینجاست که می‌گوید از این فتنه‌ها نترس، نگران نباش، امید داشته باش، امیدم به چه، امیدم به اینکه اللهم انا نرغب و الای که فی دولت کریم است، یک دولت کریمه‌ای می‌آید، لذا من در مقام اعوانه‌ای یعنی معاونت‌کننده‌ی امام، اینجا باید دو بعده نگاه کنم، هم بعد
علمی اگر آقای حسینی من بتونم خودم و جامعه را روشن بدهم، این جامعه‌هایی که پخته‌هایی که خام نمی‌شود، جامعه‌هایی که پخته نباشد در مسیر جهل و نادانی قرار می‌گیرد، که امام‌الزمان علیه‌السلام در اون توقعی که در کتاب احتجاج است می‌گوید، یعنی به نوعی دارد، می‌گوید ادبیات من است که چیزی که دل من را به درد می‌آورد، دشمن‌های من نیستند، چون دشمن، دشمن معل
نادانی، ببینیم مثلاً خوارج، خب بابا امیرالمؤمنین، اون هجت خدا، آخه شما این چه کار کرده، ببینیم چه قدر فضای جنگ‌شناختی و ادراکی اون زمان غلبه کرده، که امیرالمؤمنین با اون هجت خدا ولی خدا در مهراب عبادت به شهادت می‌رسند، مثلاً سؤال می‌شود برایش می‌گوید، اه علی مگه نماز می‌کند که در مهراب چه کار می‌کرد، اینجام مثلاً امروزم همین آی حسینی، من کلیپی
مثلاً دیده بود، گفت بابا شما که گفتید آی خامنه‌ای رفته روسیه، شما گفتید آی خامنه‌ای رفته، نمی‌دانم توی زیرزمینه، نمی‌دانم ضد انفجار اینا قرار گرفتی، اینکه تو خونش بود، کنار خانواده‌اش بود، این مقصر نیست، اون فضای جنگ‌شناختی و ادراکی که روی او غلبه کرده، لذا اگر علمیت پخته بوده‌اش در قالب پختگی‌اش و خام نمی‌شود، یک نکته بد عملی است، ی
دست و راندگی تو باغ تو جای، داره می‌شنوه، یعنی همون نگاهی است که من دارم تبعین می‌کنم علمی را و دارم در موقعیت شغلی خودم این کار را می‌کنم، یک موقع طرف کسب و کار داره انجام می‌دهد، تو کسب و کار می‌گه خب چه کار کنم عملی که امام زمانم از من راضی باشد، می‌گه خب گران‌فروشی نکنم، انصاف داشته باشم، کم‌فروشی نکنم، روا نداشته باشم، یعنی عملاً این خیلی کم
داده بود به ما، گفتم چه که گفتم، من نیهیت کردم که امروز صبح به همسایه‌های خودم همجور که خودم می‌روم نون گرم می‌گیرم، برای همسایه‌هایم نون گرم بگیرم، برای رضای امام زمان، امام زمانم از این حرکت خوشحال می‌شود، چرا به دل همسایه‌هایم را چه کار کرده‌ام، شاد کرد، خب همین مدل جزئی را ما تصریح بدهیم در جامعه، همین کار را با همسرم بکنم، همسر
این نگاه خیلی، اینا عملی است، لذا در عمل می‌گویند جهاد است، انتظار فرج عملی جهاد است، تو جهاد باید یک کاری بکنی که سختی دارد، ولی انه ملعصره یک عصره، یعنی در سختی‌ها اینستان‌ها قطعاً به او نگاه کامل می‌رسد انشاالله، خیلی ممنون از توضیحات خوبتان، زیباتان جناب استاد نسوری و ما محو صحبتاتان می‌شویم و زمان از دستمان رها می‌شود، ده و هفتاه دقیقه هست از شما شر
نظرم که در سوار شرکت می‌کنید و می‌فرماند که چه عهدی با امان بستید، تشکر می‌کنید با ما باشید
موسیقی با امیدهات
عشق عزیز آن شده با امان با
موسیقی با امان باشید